E aí eu vou trazer para vocês um vídeo do Simon Sinek explicando aí os conceitos, os principais conceitos do jogo infinito. I spoke at an education summit for Microsoft.
I also spoke at an education summit for Apple.
At the Microsoft summit, I would say that 70% to 80%
of the executives spent about 70% to 80%
of their presentations talking about how to beat Apple.
At the Apple summit, 100% of the executives spent 100% of their presentations talking
about how to help teachers teach and how to help students learn.
One was obsessed with where they were going, the other one was obsessed with beating their
competition.
Guess which one was in quagmire?
Guess which one was racing through the will and resources to stay in the game?
At the end of my talk at Microsoft, they gave me a gift.
They gave me the new Zune when it was a thing.
This was Microsoft's answer to the iPod.
This little piece of technology was absolutely fantastic.
The user interface was simple.
It was easy to understand.
It was elegant.
It worked flawlessly.
It was a brilliant little piece of technology.
I'm sharing a taxi with a senior executive from Apple
after the Apple talk, and I couldn't help myself.
I just had to stir the pot.
So I turn to him and I say, you know,
Microsoft gave me their new Zune.
It is so much better than your Opide Touch.
And he looks at me and he says, I have no doubt.
And the conversation was over.
Because an infinite player understands that sometimes you have the better product
and sometimes they have the better product.
And there's no such thing as winning or being the best.
There's only ahead and behind.
And the only true competitor in an infinite game is yourself.
The goal is to make a better product this year
than you had last year, to ensure that your culture
is stronger this year than it was last year,
that your leaders are growing at a stronger pace this year
than they were last year, that everything
about your organization, your systems,
everything is improving, improving, and improving.
It's constant improvement.
There is no end to this game.
It's a game of constant improvement.
Which means if we have to completely reconfigure how we think about leadership for the infinite game, it begs the question,
well, how are we supposed to lead in the infinite game? There are five things that have to happen
to really become a leader for the infinite game. One, you have to have a just cause.
Two, you have to have trusting teams. Three, you have to have a worthy adversary. Four, Bem, então a gente volta para o conceito que o sucesso numa organização é permanecer no jogo.
Não é necessariamente estar à frente.
Óbvio que o máximo à frente é a gente conseguir estar melhor.
Mas não necessariamente estar na frente o tempo inteiro.
É muito mais sobre permanecer.
É construir perenidade.
Permanência, perenidade são as palavras das vezes.
Só que permanecer não é tão simples assim. FIS percebe que ele funciona assim, a gente vai entendendo que quem estava jogando o jogo finito,
que quem estava gastando os seus recursos
para maximizar
o retorno de curto prazo,
nem sempre consegue
sobreviver a esses momentos
de crise. Geralmente, ele
aproveita o momento de crescimento,
mas quando ele chega no momento de crise,
ele não suporta. E aí, ele não
está aqui para aproveitar o próximo momento de crescimento. E esse é CRECIMENTO, MAS QUANDO ELE CHEGA NO MOMENTO DE CRISE, ELE NÃO SUPORTA, E AÍ ELE NÃO TÁ AQUI PARA APROVEITAR O PRÓXIMO MOMENTO DE CRECIMENTO, E ESSE É UM FATO BEM INTERESSANTE, PORQUE QUANDO A GENTE TEM ESSES MOMENTOS DE CICLO, PRINCILMENTE DE CICLOS MAIS ESTENDIDOS, DE CRISE, A GENTE PERCEBE QUEM SÃO AS EMPRESAS QUE REALMENTE ESTÃO PENSANDO NA CONSTRUÇÃO DE LONGO PRAZO, E PARA ELAS, TÁ TUDO BEM, ÀS VEZES, VOCÊ TOMAR UM PREJÚ AQUI NUM PERÍODO X OU Y, PORQUE ELA NÃO TÁ OLHANDO O RESULTADO DO CURTO PRAZO, FIS FIS ilustra isso melhor. Eu tenho uma antecipação. Eu estou buscando mais recursos do que
na prática eu estou produzindo.
Só que se eu tenho um crédito, uma hora eu vou ter
um débito. Se eu vou ter um débito,
alguma hora eu vou ter que gastar menos
do que eu estou produzindo para que
esteja o débito do crédito que eu peguei.
Então,
eu fecho o ciclo e
inicio ele novamente.
Se esse crédito é pego e usado para aumentar a sua produtividade,
investimento em ativos que melhoram a performance,
ele alavanca a performance e ao longo do tempo,
a diferença que você vai ter do débito para a performance, ela vale a pena.
Então, crédito ajuda a alavancar a economia. FIS O que mais importa é o aumento da produtividade.
Porque é a produtividade que vai, de fato, trazer ganho de riqueza para você, para a sua empresa, para a sua cidade, para a sua nação.
E a regra número dois é para que você não pode ter uma receita
que cresce mais rápido do que a sua produtividade.
Porque senão você descompassa. Essa receita tem que estar baseada em alguma ancoragem, FIS Você não pode ter uma receita maior do que o crescimento da produtividade e no final o que importa é a produtividade.
E os ciclos acontecem por causa do crédito e débito,
o que é uma coisa positiva se usado para alavancar a produtividade.
Se nesse ciclo você não consegue utilizar esses ativos para alavancar a produtividade
e isso começa a acontecer de uma forma cíclica no mercado,
a gente tem os ciclos acontecendo FIS